1. 계정
아이오테드의 인공지능 챗봇 서비스는 기관 및 단체와 계약을 통해 복수의 계정을 생성하여 제공하며 개인은 해당 기관 및 단체의 관리자를 통해 부여 받은 계정에 개인정보와 비밀번호를 입력하고, 계정을 사용할 수 있습니다. 이렇게 획득한 계정의 양도 및 부정 사용은 불가합니다. 

아이오테드는 아래와 같은 부정 사용자에 대하여 인공지능 챗봇 서비스의 사용을 제한할 수 있습니다.

① 관련 법령이나 인공지능 챗봇 서비스의 이용약관 및 정책을 위반하는 행위 (저작권 위반 포함)
② 인공지능 챗봇 서비스에 위해를 가하는 행위 (서비스의 복사/분해/모방/변형/추출/방해 등)
③ 다른 사용자에게 위해를 가하는 행위 (사용자를 위협하거나, 정보의 수집/이용/유출 등)
④ 인공지능 챗봇 서비스를 협의되지 않은 목적으로 사용하는 행위 (영리/홍보/수정/배포/판매 등)


2. 개인정보
사용자의 개인정보는 인공지능 챗봇 서비스의 원활한 제공을 위하여 최소한의 범위에서만 활용되며, 자세한 사항은 공고된 “(주)아이오테드 개인정보 처리방침” 규정을 참고하시기 바랍니다.


3. 소유권
인공지능 챗봇 서비스 사용자가 애플리케이션 내에서 작성한 컨텐츠의 소유권 일체는 서비스 제공자인 아이오테드에게 귀속됩니다. 단, 개인은 게시글(톡 포함), 댓글 등 자신이 작성한 컨텐츠를 다른 사용자에게 공유할 수 있는 권리를 지니지만 이 컨텐츠를 영리수단으로 이용할 수 없습니다. 


4. 사용권
기관이나 단체는 아이오테드와의 계약을 통해 인공지능 챗봇 서비스를 제공받습니다. 단, 서비스에는 아이오테드, 텔리엇, 인공지능 챗봇의 로고나 상표는 포함되지 않습니다. 기관이나 단체는 아이오테드로부터 제공 받은 계정을 기관이나 단체에 소속된 개인 사용자에게 사용권을 부여할 수 있으나 이 계정의 소유권은 부여할 수 없습니다. 또한, 다른 기관이나 단체에게 아이오테드로부터 제공 받은 계정과 서비스를 유/무상으로 양도할 수 없으며 인공지능 챗봇 서비스를 사용하시면 아이오테드는 서비스와 관련된 각종 공지 및 마케팅 정보를 사용자분들께 앱 내 알림 혹은 휴대전화 문자로 발송할 수도 있습니다.


5. 서비스 품질
인공지능 챗봇 서비스는 원활한 서비스의 제공을 위하여 서비스의 수정/보완이나 장비의 유지/보수를 정기 또는 임시로 수행할 수 있습니다. 이 경우에는 서비스의 제공이 임시로 중단될 수 있으며, 해당 중지를 시행 전에 사전에 공지할 예정입니다. 단, 예측 불가한 긴급 상황에 의해 서비스가 중단될 경우에는 빠른 시일 내로 사용자분들께 고지하도록 노력하겠습니다.


6. 회원 탈퇴
사용자는 기관 및 단체와 계약을 통해 생성된 계정을 사용하므로 관리자 및 아이오테드의 협의 하에 서비스의 이용을 해지할 수 있습니다. 또한, 부정이용의 방지를 위하여 분쟁 조정을 진행 중인 사용자는 즉각적인 이용계약의 해지가 어려울 수 있습니다.


7. 책임소재
인공지능 챗봇 서비스는 법령상 허용되는 한도 내에서 본 약관에 명시되지 않은 어떠한 구체적인 사항에 대한 약정이나 보증하지 않습니다. 오로지 인공지능 챗봇 서비스를 있는 그대로 제공할 뿐이며, 어떠한 약정이나 보증하는 것은 아닙니다.


8. 손해배상
천재지변, IDC 서버 상황 등 피치 못할 상황을 제외하고 아이오테드의 서비스 관리 부실로 예고 없이 48시간 이상 인공지능 챗봇 서비스가 진행되지 못할 시에 아이오테드는 서비스가 정지된 기간만큼 서비스 요금을 일할 계산하여 손해를 배상합니다. 단, 사용자가 작성한 데이터는 소유권이 아이오테드에 있으므로 아이오테드는 사용자가 작성한 컨텐츠 데이터 유실에 대한 손해배상 책임은 없습니다.


9. 서비스 이용약관 변경 정책
본 인공지능 챗봇 서비스 이용약관은 시행일로부터 적용되며, 아이오테드는 더 나은 서비스의 제공 및 법률의 변경사항을 적용하기 위하여 서비스 이용약관을 수정/보완할 수 있습니다.

아이오테드의 서비스 이용약관이 개정되는 경우에는 시행 7일 전 아이오테드 앱이나 홈페이지를 통하여 사전 안내가 진행될 예정입니다. 개정된 서비스 이용약관은 공고일로부터 7일 후 효력이 발생합니다.

사용자는 공고일부터 시행일 이전까지 변경될 서비스 이용약관에 대하여 고객센터를 통한 이의신청을 하실 수 있으며, 이의신청이 없을 경우에는 동의한 것으로 간주됩니다. 종전의 서비스 약관은 본 서비스 이용약관으로 대체되며, 개정된 서비스 이용약관의 적용일자 이전 가입자 또한 개정된 서비스 이용약관의 적용을 받습니다. 변경될 서비스 이용약관에 동의하지 않으실 경우에는 지속적인 서비스의 제공이 어려울 수 있습니다.
