1. 개인정보의 수집목적
아이오테드는 아래의 목적을 위해 개인정보를 수집 및 활용합니다. 활용한 개인정보는 해당 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용목적이 변경될 시에는 시행 7일 전 아이오테드 앱이나 홈페이지를 통하여 사전 안내가 진행될 예정입니다.

① 인공지능 챗봇 서비스의 제공
인공지능 챗봇 서비스의 기본 기능 및 특화 기능의 제공, 회원가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별 및 인증, 회원자격 유지 및 관리, 각종 (개별)고지 및 통지, 요청사항 처리 등을 목적으로 개인정보를 활용합니다.
만 14세 미만 아동의 개인정보 수립 시 법정대리인 동의여부 확인, 법정대리인 본인 확인, 분쟁조정을 위한 기록보존, 불만 처리 등 민원 처리, 고지사항 전달 또한 포함됩니다.

② 민원사무 처리
서비스 이용과 관련된 문의 및 분쟁의 해결, 민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보, 분쟁 조정을 위한 기록 보존 등을 목적으로 개인정보를 활용합니다.

③ 재화 및 서비스 제공
서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤 서비스 제공, 유료서비스 이용 시 요금결제 및 정산 등을 목적으로 개인정보를 활용합니다.

④ 마케팅 및 광고에 활용
신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공, 참여기회의 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공, 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악 및 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 활용합니다.

⑤ 법령 및 이용약관에 활용
서비스 부정이용 방지, 법령에 규정된 의무의 이행, 법령 및 이용약관에 반하여 타 사용자들에게 피해를 줄 수 있는 악의적 이용행위의 방지 등을 목적으로 개인정보를 활용합니다.


2. 개인정보 수집 내역
아이오테드는 원활한 서비스의 제공을 위하여 아래와 같은 개인정보를 수집/이용하고 있습니다. 

<수집정보>
필수 정보 (아이디, 이름 등)
회원 정보 (메타정보, 성별, 생년월일, 닉네임, 작성 톡, 댓글, 만 14세 미만 아동과 만 18세 미만 청소년 이용자 보호자 동의 시 법정대리인 확인 및 동의 여부 확인 등)
부가 정보 (위치정보, 이메일, 성함, 성별, 생년월일 등)
기기 정보 (OS, 장치정보, 접속 IP, 쿠키, 서비스 이용 기록, 접속 로그 등)

<수집방법>
회원가입 및 서비스 이용 과정에서 사용자가 수집에 대하여 동의한 직접 입력한 경우
서비스 이용 과정에서 사용자가 직접 작성한 경우 (개인정보 변경 등)
기업 및 관공서 계약에 따라 단체로 가입이 진행된 경우
기관(단체)으로부터 개인정보를 제공 받은 경우
텔리엇 앱을 통해서 자동으로 생성정보를 수집한 경우 (통신기기 정보, 방문일시 등)


3. 개인정보의 처리 및 보유 기간
아이오테드는 인공지능 챗봇 서비스의 원활한 제공을 위하여, 법령에 따른 개인정보 또는 정보 주체로부터 동의받은 개인정보를 보유/이용 기간 내에서 활용합니다. 수집된 개인정보는 사용자의 서비스 이용 동의 및 법령에 따른 경우를 제외하고 사용자의 개인정보를 목적의 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.

각 개인정보 보유/이용 기간은 아래와 같습니다.
|
(1년 이상 서비스 이용 기록이 없는 사용자의 정보는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따라 휴면계정으로 전환되며, 휴면 전환 시 별도의 DB에 분리 저장됩니다.)


4. 개인정보 파기방법
사용자의 개인정보는 아이오테드는 원칙적으로 개인정보 처리 목적이 달성된 경우에는 회사 내부 규정 혹은 관계 법령에서 정한 일정 기간 보관한 후, 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 아래와 같습니다.

<파기절차>
이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정 기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이때, DB로 옮겨진 개인정보는 법령에 따른 경우가 아니고서는 절대 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

<파기기한>
이용자의 개인정보는 개인정보의 보유 기간이 경과된 경우에는 보유 기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

<파기방법>
-전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 파기합니다.
-종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다


5. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
아이오테드는 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 아주 작은 텍스트 파일 형식의 쿠키를 사용합니다. 

① 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터 내의 저장 장치에 저장됩니다.

② 쿠키에는 접속빈도, 방문 시간, 이용 형태, 관심 분야 등 개인별 맞춤 정보로 구성됩니다. 쿠키에 포함되는 정보에는 성함이나 연락처 등 개인 식별 정보는 포함되지 않습니다.

<쿠키의 사용 목적>
이용자가 방문한 각 서비스와 웹사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안 접속 여부 등을 파악하여 사용자에게 최적화된 정보 및 개인별 맞춤 서비스의 제공을 위해서 사용됩니다.

<쿠키 수집의 거부>
사용자는 쿠키 설치에 대한 선택권이 있습니다. 사용자는 웹 브라우저 상단의 도구→인터넷 옵션→개인정보 메뉴에서 쿠키 수집을 허용/확인/거부할 수 있습니다. 단, 쿠키 저장을 거부할 경우 원활한 일부 서비스 이용에는 어려움이 발생할 수 있습니다.


6. 개인정보의 보호 대책 노력
아이오테드는 개인정보 보호법 제29조에 따라서 아래와 같은 안전성 확보에 필요한 기술적, 관리적, 물리적인 조치를 시행하고 있습니다.

① 정기적인 자체 감사 실시
개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)인 자체 감사를 시행하고 있습니다.

② 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 지정 및 한정(최소화)시켜 개인정보를 관리하고 있습니다.

③ 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.

④ 해킹 등에 대비한 기술적 대책
아이오테드는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.

⑤ 개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근 권한의 부여/변경/말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입 차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

⑥ 문서보안을 위한 잠금장치 사용
개인정보가 포함된 서류, 보조 저장매체를 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.


7. 개인정보보호 책임자
아이오테드는 개인정보 처리에 관한 업무를 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보 주체의 불만 처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보보호 책임자를 지정하고 있습니다. 

아이오테드의 서비스를 이용하시며 발생한 모든 문의/불만/요청사항은 아래 담당 부서로 연락을 부탁드리며, 연락을 주셨을 때는 만족하실 수 있는 충분한 지원을 약속드립니다.

① 개인정보보호 연락처
이메일: service@iotedcorp.com

② 정보 주체께서는 아이오테드의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만 처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보보호 담당 부서에 문의하실 수 있습니다. 아이오테드는 정보 주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.


8. 정보 주체 및 법정대리인의 권리/의무 및 행사방법
이용자(법정대리인)는 개인정보 주체로써 아래와 같은 권리를 행사할 수 있습니다.

① 정보 주체는 아이오테드에 대해 언제든지 개인정보 보호법 제35조에 따른 개인정보 열람/정정/철회/삭제 등의 요구를 상기 부서에 요청할 수 있습니다. 아이오테드는 정보 주체의 개인정보 열람 청구가 신속히 처리되도록 노력하겠습니다. 단, 동의의 철회/삭제 시 서비스 이용이 제한됩니다.

② 제1항에 따른 권리 행사는 아이오테드에 대해 개인정보 보호법 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 등을 통하여서 하실 수 있으며 아이오테드는 이에 대해 지체없이 조치를 취하겠습니다.

③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보 주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통해서도 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보 보호법 제35조 제5항, 제37조 제2항에 의하여 정보 주체의 권리가 제한될 수 있습니다.

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 관련 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 철회/삭제가 어려울 수 있습니다.

⑥ 아이오테드는 정보 주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지에 대하여 확인을 요청할 수 있습니다.

⑦ 정보 주체께서는 제1항의 개인정보 열람 청구의 접수/처리부서 외에도, 개인정보보호위원회의 “개인정보보호 종합지원 웹사이트(www.privacy.go.kr)”를 통해서도 개인정보 열람 청구를 지원받으실 수 있습니다. (개인정보보호 종합지원 포털 → 개인정보 민원 → 개인정보 열람 요구)

⑧ 정보 주체의 권익침해 구제 방법
아래의 기관은 아이오테드와는 별개의 기관으로서, 아이오테드의 자체적인 개인정보 불만 처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나, 보다 상세한 지원이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다.
|
 
9. 개인정보 처리방침 변경 정책
본 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 아이오테드는 더 나은 서비스의 제공 및 법률의 변경사항을 적용하기 위하여 개인정보처리방침을 수정/보완할 수 있습니다. 

아이오테드의 개인정보처리방침이 개정되는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 홈페이지의 공지사항을 통하여 고지될 예정입니다. 개정된 개인정보처리방침은 공고일로부터 7일 후 효력이 발생합니다.

사용자는 공고일부터 시행일 이전까지 변경될 개인정보 처리방침에 대하여 고객센터를 통한 이의신청을 하실 수 있으며, 이의신청이 없을 경우에는 동의한 것으로 간주됩니다. 종전의 개인정보 처리방침은 본 개인정보 처리방침으로 대체되며, 개정된 개인정보 처리방침의 적용일자 이전 가입자 또한 개정된 개인정보 처리방침의 적용을 받습니다. 변경될 개인정보 처리방침에 동의하지 않으실 경우에는 지속적인 서비스의 제공이 어려울 수 있습니다.

10. 아동의 개인정보 보호와 미성년자의 보호
아이오테드는 만18세 미만의 아동 및 청소년이 회원가입을 할 경우에는 반드시 부모님(법정대리인)의 허락을 받도록 하고 있으며, 만 14세 미만의 아동의 개인정보는 관계법령이 허용 하지 않는 용도로는 사용하지 않고 있습니다.

아이오테드는 아동의 개인정보와 미성년자를 보호하기 위해 다음 각호의 조치를 하고 있습니다.

① 만14세 미만의 아동에 대한 계정등록(회원가입)은 법정대리인의 동의를 통한 별도의 양식 및 절차에 따르게 되어 있습니다. 그러한 동의를 위해 앞서 언급한 것처럼 법정대리인의 성명과 연락처 등을 요청합니다. 그러한 정보는 법정대리인의 동의 여부를 확인하는 용도로만 사용됩니다.

➁ 아이오테드는 만14세 미만 아동의 개인정보 처리에 대하여 법정대리인에게 고지하여야 할 사유가 발생한 경우에는 행정안전부 고시 [개인정보 보호지침]의 고지방법을 준수합니다.

➂ 법정대리인은 만14세 미만 아동의 개인정보에 대한 열람, 수정 및 삭제를 요청할 수 있으며, 아이오테드는 이러한 요청에 지체 없이 필요한 조치를 취합니다.

➃ 아이오테드는 미성년자가 유료서비스를 이용하고자 하는 경우 법정대리인의 동의를 통한 별도의 결제절차에 따르도록 하고 있으며, 법정대리인의 승낙 없는 미성년자의 유료서비스 이용에 대해서는 취소권 및 철회권의 행사가 원활하도록 모든 지원을 하고 있습니다. 유료서비스 이용에 대해서는 취소권 및 철회권의 행사가 원활하도록 모든 지원을 하고 있습니다.


